### 什么是TypeScript?

- TypeScript是一种由微软开发的自由和开源的编程语言。**它是JavaScript的一个超集**，而且本质上向这个语言添加了可选的静态类型和基于类的面向对象编程。

**用npm来安装**

```js
    npm install -g typescript
```

然后文件后缀名如`filename.ts`

执行TypeScript编译器，将编译结果生成JS文件。
```js
 tsc filename.js
```

###### ---------------------- 变量声明 ----------------------
```js
// 变量声明
var myname : string = "YuWei";
```
声明变量没有设置类型和初始值，类型可以是任意类型，默认初始值为 undefined：



###### -----------------------  给强类型语言  ---------------------------

###### 类型批注【 批注就是给数据添加数据类型 】。

就是写函数的时候，可以给函数的的参数指定类型。

```js
function Add(left : number , right : number){
    return left + right ;
}
console.log(Add(22,11));
```

这样给函数指定类型后，传递参数的时候必须合法，你指定了是**number**那类型就必须是这个类型，传递其他类型会报错，就想java强类型语言一样。**这一点币JavaScript的弱类型语言做了处理。**

对于基本类型的批注是**number**, **bool**和**string**。而弱或动态类型的结构则是**any**类型。

当类型没有给出时，TypeScript编译器利用类型推断以推断类型。如果由于缺乏声明，**没有类型可以被推断出，那么它就会默认为是动态的any类型**。



###### -----------------------  接口  ----------------------

接口可作为一个**类型批注**

```js
interface Shape {
    name : String,
    width : number,
    height : number,
    color? : string,
}

function area(shape : Shape){
    var area = shape.width * shape.height;
    return "I'm" + shape.name + " with area " + area + " cm squared";
}

console.log( area( {name : "square" , width : 23, height : 2, color : "red"} ) )
```

当你使用接口的使用，并且在方法里面有使用，你传递参数就必须哟这个使用的值，比如说**name**必须要有，不然会报错，但是**color**可以没有，也不会报错，因为在方法中没有使用到它。


###### --------------------- 类型断言 -----------------------

```js
【<类型>值】  或者  【值】as【类型】
```

```ts
let width:number = 123;
let height = '22';
//类型number  这里填写<string>width类型不行。可能是上面的width指定了number数据类型
let b:number = <number>width;
// 类型string 需要添加'any'任意类型
let c:number = <number><any>height;

console.log( b , c , typeof b , typeof c); //123 22 number string
```

它之所以不被称为类型转换，是因为转换通常意味着某种运行时的支持。但是，类型断言纯粹是一个编译时语法，同时，它也是一种为编译器提供关于如何分析代码的方法



###### --------------------- 类型推断 -----------------------

当类型没有给出时，TypeScript 编译器利用类型推断来推断类型。

如果由于缺乏声明而不能推断出类型，那么它的类型被视作默认的动态 any 类型。

```ts
var num = 2;    // 类型推断为 number
console.log("num 变量的值为 "+num); 
num = "12";    // 编译错误
console.log(num);
```
- 第一行代码声明了变量 num 并=设置初始值为 2。 注意变量声明没有指定类型。因此，程序使用类型推断来确定变量的数据类型，第一次赋值为 2，num 设置为 number 类型。

- 第三行代码，当我们再次为变量设置字符串类型的值时，这时编译会错误。因为变量已经设置为了 number 类型。


### --------------------------------------------------

感觉 TypeScript 没有么难的就是就是，和JavaScript不同的就是TypeScript可以固定基本数据类型。比弱类型语言强一些。


**TypeScript是静态类型系统**

**中文文档 ：https://www.tslang.cn/docs/handbook/basic-types.html**

**英文文档 ：https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/advanced-types.html**